就是代表多种形态
- 其他语言中的多态
- python中的多态


#### java的多态
在其他语言中是不允许这类编写的,例如java
```java
class Cat {  
    public void eat() {  
        System.out.println("吃鱼");  
    }  
}  
  
class Dog {  
    public void eat() {  
        System.out.println("吃骨头");  
    }  
    public void work() {  
        System.out.println("看家");  
    }  
}  
  
public class Test {  
    public static void main(String[] args) {  
        obj = Cat()  
        show(obj)  
    }  
  
    public static void show(Cat a) {  
        a.eat()  
    }  
}
```
首先是定义了Cat和Dog两个类,类中有定义方法

Test部分定义的类似于主函数,会执行main主函数
实例化一个Cat类的对象,然后把对象当作参数传递给了show函数
show函数在下面
java中需要执行参数的类型是什么,所以这里写一个Cat a
代表着如果我添加一个obj2=Cat()是没问题的
但是如果obj3=Dog(),程序就会报错,说这个函数只能接收Cat类,不可以接收Dog类

所以java制定了一个叫抽象类抽象方法的方式
```python
abstract class Animal {  
    abstract void eat();  
}  
  
class Cat extends Animal {  
    public void eat() {  
        System.out.println("吃鱼");  
    }  
    public void work() {  
        System.out.println("看家");  
    }  
}  
  
public class Test {  
    public static void main(String[] args) {  
        obj1 = Cat()  
        show(obj1)  
  
        obj2 = Dog()  
        show(obj2)  
    }  
  
    public static void show(Animal a){  
        a.eat()  
    }  
}
```
抽象类可以当作一个类,类中定义一个抽象方法
这意味着继承的类中,一定要有被继承的类中定义的抽象方法
在这个时候定义show函数,传递Animal参数
这个时候,所有继承了Animal类的子类都可以作为参数进行传递的

java语言 c#这些语言,参数必须指定这种类型, 想要支持多态就是要基于: 接口 或者 抽象类和抽象方法来实现,让数据可以用多种形式存在

就是类似于传入一个参数,但是实际上这个参数代表可以传进了多个参数

**Java中的多态：**

- Java是一种强类型语言，多态是通过继承和接口来实现的。
- 在Java中，多态允许不同子类对象调用相同的父类方法，这些方法可以在每个子类中有不同的实现。
- Java的多态需要在编译时确定对象的类型，然后调用相应的方法。这被称为静态多态性。
- Java的多态性通过方法覆盖（方法重写）和方法重载来实现。

在Java中，多态（Polymorphism）是面向对象编程的一个核心概念，它允许不同类的对象对相同的方法调用做出不同的响应。多态有助于编写更通用和可扩展的代码，使代码更具灵活性。

多态的实现基于以下关键概念：

1. **继承（Inheritance）：** 多态建立在类之间的继承关系上。子类可以继承父类的方法，然后可以根据需要覆盖（重写）这些方法。
    
2. **方法重写（Method Overriding）：** 子类可以重新定义（覆盖）从父类继承的方法。方法的名称、参数列表和返回类型必须与父类中的方法相同。
    
3. **动态绑定（Dynamic Binding）：** Java的多态是通过运行时动态绑定实现的。这意味着在编译时不需要知道对象的确切类型，而是在运行时确定对象的类型。
    
4. **父类引用指向子类对象：** 多态性的关键是可以使用父类的引用变量来引用子类的对象。这允许在运行时根据实际对象的类型调用方法。

在上面的Java代码中，`show` 方法接受一个 `Animal` 类型的参数 `a`，而 `Animal` 类中并没有定义 `work` 方法。因此，在 `show` 方法中无法直接调用 `a.work()`。如果你希望能够在 `show` 方法中调用 `work` 方法，需要将 `work` 方法定义在父类 `Animal` 中，或者将 `show` 方法接受的参数类型更改为包含 `work` 方法的子类类型。

所以这里的优势是,可以在Cat和Dog类中都定义eat行为,但是具体eat什么是由各自的函数决定的
我仅仅需要在父类中定义一个abstract void就可以了

#### python的多态
python中不一样,python对于数据类型没有限制,所以天生支持多态
天生可以支持多种数据类型传入参数
```python
def func(arg):  
    v1 = arg.copy()  
    print(v1)  
  
  
func("wupeiqi")  
func([11,22,33,44,11])  
  
class Email(object):  
    def send(self):  
        print("send email")  
  
class Message(object):  
    def send(self):  
        print("send message")  
  
def func(arg):  
    v1 = arg.send()  
    print(v1)  
  
v1 = Email()  
func(v1)  
  
v2 = Message()  
func(v2)
```
在程序设计中,鸭子类型(duck typing)是动态类型的一种风格,鸭子类型中,关注点在于对象的行为,能做什么, 而不是关注对象所属的类型
不管你是什么类型,只要你会呱呱叫你就是鸭子类型,在这里就是你传入的对象,只要是有send方法就可以当作是鸭子

虽然参数可以传入不同的类型,在这里,传入的参数必须有send方法,不然会报错