使用之前引入的Fashion-MNIST数据集，设置batch size为256
```python
import torch
from IPython import display
from d2l import torch as d2l

batch_size = 256
train_iter, test_iter = d2l.load_data_fashion_mnist(batch_size)
```

### 初始化模型参数

我们按照线性回归的方式来进行,我们使用一行向量来表示图片的特征
因为数据集中每张图片是$28 \times 28$ , 将图像变为784长度的向量 , 这样会损失较多的空间信息, 但是现在我们也只能这么操作 , 将每一个像素的位置看作是一个特征

softmax回归中 , 我们输出和类别一样多, 因为数据集有10个类别, 所以网络输出的维度是10, 所以权重将构成一个 $n \times p$ 的矩阵, n是多少个样本, p是多少个特征, 而bias将设置为一个 $1 \times p$ 的矩阵, 和线性回归类似,将使用正态分布初始化权重 $W$ 偏置项初始化为$0$ 

```python
num_inputs = 784
num_outputs = 10

W = torch.normal(0, 0.01, size=(num_inputs, num_outputs), requires_grad=True)
b = torch.zeros(num_outputs, requires_grad=True)
```

### 定义softmax算子

回顾一下 $\text{sum()}$ 运算符对于指定维度进行计算的操作
给定一个矩阵 $\mathrm{X}$  , 可以对所有的元素求和(如果不设置dim参数), 可以只求同一个轴上的元素 . 如果$\mathrm{X}$的形状是$\mathrm{\text{(2,3)}}$ 的张量, 我们对列进行求和, 就会生成一个 $(3,)$ 的向量. 但是我们也可以选择保持轴的数量, 结果就是形成 $(1, 3)$ 的二维张量

```python
X = torch.tensor([[1.0, 2.0, 3.0], [4.0, 5.0, 6.0]])
X.sum(0, keepdim=True), X.sum(1, keepdim=True)
```

实现softmax是由三个步骤组成的:
1. 对每一项求幂(使用exp)
2. 对每一行求和(小批量中每一个样本是一行), 得到每个样本的规范化常数
3. 将每一行除以其规范化常数, 确保结果的和是1

查看代码之前,回顾一下softmax表达式:
$$
\mathrm{softmax}(\mathbf{X})_{ij} = \frac{\exp(\mathbf{X}_{ij})}{\sum_k \exp(\mathbf{X}_{ik})}
$$

分母或规范化常数，有时也称为_配分函数_（其对数称为对数-配分函数）。 该名称来自[统计物理学](https://en.wikipedia.org/wiki/Partition_function_(statistical_mechanics))中一个模拟粒子群分布的方程。

```python
def softmax(X):
    X_exp = torch.exp(X)
    partition = X_exp.sum(1, keepdim=True)
    return X_exp / partition  # 这里应用了广播机制
```
```python
X = torch.normal(0, 1, (2, 5))
X_prob = softmax(X)
X_prob, X_prob.sum(1)
```
这样可以得到让每一行,也就是每个样本的预测值转换为概率的操作
**注意，虽然这在数学上看起来是正确的，但我们在代码实现中有点草率。 矩阵中的非常大或非常小的元素可能造成数值上溢或下溢，但我们没有采取措施来防止这点。**

### 定义模型

定义softmax操作后,可以实现softmax回归模型,也就是获得之前写的公式
$$
\mathrm{\hat{y}} = \mathrm{XW + b}
$$

```python
def net(X):
    return softmax(torch.matmul(X.reshape((-1, W.shape[0])), W) + b)
```

### 定义损失函数

引入交叉熵损失函数,这是最常见的损失函数, 因为在深度学习中对回归问题的应用远远没有分类问题这么广泛

交叉熵是采用真实标签的预测概率的负对数似然 这里我们不适用python的for循环进行迭代预测(因为这是低效的), 是通过一个运算符选择所有的元素. 
下面，我们创建一个数据样本`y_hat`，其中包含2个样本在3个类别的预测概率， 以及它们对应的标签`y`。 有了`y`，我们知道在第一个样本中，第一类是正确的预测； 而在第二个样本中，第三类是正确的预测。 然后使用`y`作为`y_hat`中概率的索引， 我们选择第一个样本中第一个类的概率和第二个样本中第三个类的概率。

```python
y = torch.tensor([0, 2])
y_hat = torch.tensor([[0.1, 0.3, 0.6], [0.3, 0.2, 0.5]])
y_hat[[0, 1], y]
```

```python
def cross_entropy(y_hat, y):
    return - torch.log(y_hat[range(len(y_hat)), y])

cross_entropy(y_hat, y)
```

交叉熵损失函数（Cross-Entropy Loss）是在分类问题中常用的一种损失函数。对于二分类问题，交叉熵损失函数可以表示为：

$$  
\text{Cross-Entropy Loss} = -\frac{1}{N} \sum_{i=1}^{N} [y_i \cdot \log(\hat{y}_i) + (1 - y_i) \cdot \log(1 - \hat{y}_i)]  
$$

其中： - $ N $ 是样本的数量。 - $ y_i $ 是第 $ i $ 个样本的真实标签（0 或 1）。 - $ \hat{y}_i $ 是模型预测第 $ i $ 个样本为正类的概率。

对于多分类问题，交叉熵损失函数的公式稍有不同：

$$  
\text{Cross-Entropy Loss} = -\frac{1}{N} \sum_{i=1}^{N} \sum_{c=1}^{C} y_{ic} \cdot \log(\hat{y}_{ic})  
$$

其中： - $C$ 是类别的总数。 - $y_{ic}$ 是一个指示变量，表示第 $i$ 个样本是否属于类别 $c$。 - $\hat{y}_{ic}$ 是模型预测第 $i$ 个样本属于类别 $c$ 的概率。

在这两个公式中，交叉熵损失函数计算的是模型预测的概率分布与真实标签的概率分布之间的差异。这个差异越小，模型的预测越准确。


### 分类精度

给定预测概率分布 y_hat, 当我们必须输出硬预测（hard prediction）时， 我们通常选择预测概率最高的类。 许多应用都要求我们做出选择。如Gmail必须将电子邮件分类为“Primary（主要邮件）”、 “Social（社交邮件）”“Updates（更新邮件）”或“Forums（论坛邮件）”。 Gmail做分类时可能在内部估计概率，但最终它必须在类中选择一个。

当预测与标签分类`y`一致时，即是正确的。 分类精度即正确预测数量与总预测数量之比。 虽然直接优化精度可能很困难（因为精度的计算不可导）， 但精度通常是我们最关心的性能衡量标准，我们在训练分类器时几乎总会关注它。

为了计算精度，我们执行以下操作。 首先，如果`y_hat`是矩阵，那么假定第二个维度存储每个类的预测分数。 我们使用`argmax`获得每行中最大元素的索引来获得预测类别。 然后我们将预测类别与真实`y`元素进行比较。 由于等式运算符“`==`”对数据类型很敏感， 因此我们将`y_hat`的数据类型转换为与`y`的数据类型一致。 结果是一个包含0（错）和1（对）的张量。 最后，我们求和会得到正确预测的数量。

```python
def accuracy(y_hat, y):  #@save
    """计算预测正确的数量"""
    if len(y_hat.shape) > 1 and y_hat.shape[1] > 1:
        y_hat = y_hat.argmax(axis=1)
    cmp = y_hat.type(y.dtype) == y
    return float(cmp.type(y.dtype).sum())
```

cmp是一个由布尔值构成的数组,是用来判断y_hat和真实值y是否相等
这个数组的长度和y_hat和y的长度是一样的,将相同位置的元素进行比较返回一个bool值

具体来说，`cmp` 中的每个元素都代表了对应位置 `y_hat` 与 `y` 的元素是否相等。如果相等，相应位置的元素为 `True`，否则为 `False`。

`y_hat.type(y.dtype)` 将 `y_hat` 的类型转换成与 `y` 的类型相同，确保操作的正确性。这是因为在不同的数据类型中，例如整数型int和浮点型float，相等比较的结果可能不一样，所以需要进行类型转换。

我们将继续使用之前定义的变量`y_hat`和`y`分别作为预测的概率分布和标签。 可以看到，第一个样本的预测类别是2（该行的最大元素为0.6，索引为2），这与实际标签0不一致。 第二个样本的预测类别是2（该行的最大元素为0.5，索引为2），这与实际标签2一致。 因此，这两个样本的分类精度率为0.5。

```python
accuracy(y_hat, y) / len(y)
```

同样，对于任意数据迭代器`data_iter`可访问的数据集， 我们可以评估在任意模型`net`的精度

```python
def evaluate_accuracy(net, data_iter):  #@save
    """计算在指定数据集上模型的精度"""
    if isinstance(net, torch.nn.Module):
        net.eval()  # 将模型设置为评估模式
    metric = Accumulator(2)  # 正确预测数、预测总数
    with torch.no_grad():
        for X, y in data_iter:
            metric.add(accuracy(net(X), y), y.numel())
    return metric[0] / metric[1]
```

这里定义一个实用程序类`Accumulator`，用于对多个变量进行累加。 在上面的`evaluate_accuracy`函数中， 我们在`Accumulator`实例中创建了2个变量， 分别用于存储正确预测的数量和预测的总数量。 当我们遍历数据集时，两者都将随着时间的推移而累加。

```python
class Accumulator:  #@save
    """在n个变量上累加"""
    def __init__(self, n):
        self.data = [0.0] * n

    def add(self, *args):
        self.data = [a + float(b) for a, b in zip(self.data, args)]

    def reset(self):
        self.data = [0.0] * len(self.data)

    def __getitem__(self, idx):
        return self.data[idx]
```

由于我们使用随机权重初始化`net`模型， 因此该模型的精度应接近于随机猜测。 例如在有10个类别情况下的精度为0.1。

```python
evaluate_accuracy(net, test_iter)
```


### 训练

我们定义一个函数来训练一个迭代周期。 请注意，**`updater`是更新模型参数的常用函数，它接受批量大小作为参数。 它可以是`d2l.sgd`函数，也可以是框架的内置优化函数。**

```python
def train_epoch_ch3(net, train_iter, loss, updater):  #@save
    """训练模型一个迭代周期（定义见第3章）"""
    # 将模型设置为训练模式
    if isinstance(net, torch.nn.Module):
        net.train()
    # 训练损失总和、训练准确度总和、样本数
    metric = Accumulator(3)
    for X, y in train_iter:
        # 计算梯度并更新参数
        y_hat = net(X)
        l = loss(y_hat, y)
        if isinstance(updater, torch.optim.Optimizer):
            # 使用PyTorch内置的优化器和损失函数
            updater.zero_grad()
            l.mean().backward()
            updater.step()
        else:
            # 使用定制的优化器和损失函数
            l.sum().backward()
            updater(X.shape[0])
        metric.add(float(l.sum()), accuracy(y_hat, y), y.numel())
    # 返回训练损失和训练精度
    return metric[0] / metric[2], metric[1] / metric[2]
```

我们定义一个Animator

```python
class Animator:  #@save
    """在动画中绘制数据"""
    def __init__(self, xlabel=None, ylabel=None, legend=None, xlim=None,
                 ylim=None, xscale='linear', yscale='linear',
                 fmts=('-', 'm--', 'g-.', 'r:'), nrows=1, ncols=1,
                 figsize=(3.5, 2.5)):
        # 增量地绘制多条线
        if legend is None:
            legend = []
        d2l.use_svg_display()
        self.fig, self.axes = d2l.plt.subplots(nrows, ncols, figsize=figsize)
        if nrows * ncols == 1:
            self.axes = [self.axes, ]
        # 使用lambda函数捕获参数
        self.config_axes = lambda: d2l.set_axes(
            self.axes[0], xlabel, ylabel, xlim, ylim, xscale, yscale, legend)
        self.X, self.Y, self.fmts = None, None, fmts

    def add(self, x, y):
        # 向图表中添加多个数据点
        if not hasattr(y, "__len__"):
            y = [y]
        n = len(y)
        if not hasattr(x, "__len__"):
            x = [x] * n
        if not self.X:
            self.X = [[] for _ in range(n)]
        if not self.Y:
            self.Y = [[] for _ in range(n)]
        for i, (a, b) in enumerate(zip(x, y)):
            if a is not None and b is not None:
                self.X[i].append(a)
                self.Y[i].append(b)
        self.axes[0].cla()
        for x, y, fmt in zip(self.X, self.Y, self.fmts):
            self.axes[0].plot(x, y, fmt)
        self.config_axes()
        display.display(self.fig)
        display.clear_output(wait=True)
```

接下来我们实现一个训练函数， 它会在`train_iter`访问到的训练数据集上训练一个模型`net`。 该训练函数将会运行多个迭代周期（由`num_epochs`指定）。 在每个迭代周期结束时，利用`test_iter`访问到的测试数据集对模型进行评估。 我们将利用`Animator`类来可视化训练进度。
```python
def train_ch3(net, train_iter, test_iter, loss, num_epochs, updater):  #@save
    """训练模型（定义见第3章）"""
    animator = Animator(xlabel='epoch', xlim=[1, num_epochs], ylim=[0.3, 0.9],
                        legend=['train loss', 'train acc', 'test acc'])
    for epoch in range(num_epochs):
        train_metrics = train_epoch_ch3(net, train_iter, loss, updater)
        test_acc = evaluate_accuracy(net, test_iter)
        animator.add(epoch + 1, train_metrics + (test_acc,))
    train_loss, train_acc = train_metrics
    assert train_loss < 0.5, train_loss
    assert train_acc <= 1 and train_acc > 0.7, train_acc
    assert test_acc <= 1 and test_acc > 0.7, test_acc
```
```python
lr = 0.1

def updater(batch_size):
    return d2l.sgd([W, b], lr, batch_size)


num_epochs = 10
train_ch3(net, train_iter, test_iter, cross_entropy, num_epochs, updater)
```


### 预测

```python
def predict_ch3(net, test_iter, n=6):  #@save
    """预测标签（定义见第3章）"""
    for X, y in test_iter:
        break
    trues = d2l.get_fashion_mnist_labels(y)
    preds = d2l.get_fashion_mnist_labels(net(X).argmax(axis=1))
    titles = [true +'\n' + pred for true, pred in zip(trues, preds)]
    d2l.show_images(
        X[0:n].reshape((n, 28, 28)), 1, n, titles=titles[0:n])

predict_ch3(net, test_iter)
```


### 小结

- 借助softmax回归，我们可以训练多分类的模型。
    
- 训练softmax回归循环模型与训练线性回归模型非常相似：先读取数据，再定义模型和损失函数，然后使用优化算法训练模型。大多数常见的深度学习模型都有类似的训练过程。

### 练习

1.本节直接实现了基于数学定义softmax运算的softmax函数。这可能会导致什么问题？提示：尝试计算  
的大小。  
  
2.本节中的函数cross_entropy是根据交叉熵损失函数的定义实现的。它可能有什么问题？提示：考虑对数的定义域。  
  
请想一个解决方案来解决上述两个问题。  
  
3.返回概率最大的分类标签总是最优解吗？例如，医疗诊断场景下可以这样做吗？  
  
4.假设我们使用softmax回归来预测下一个单词，可选取的单词数目过多可能会带来哪些问题?


1. 实现基于数学定义的 softmax 运算的 softmax 函数可能会导致数值不稳定的问题。由于指数运算的特性，当输入的值很大或很小时，指数结果会超过计算机的表示范围，导致数值溢出或下溢。这可能会影响模型的收敛性和数值计算的准确性。

为了解决这个问题，可以通过对输入进行缩放或平移来避免指数结果的数值不稳定性。一种常见的方法是减去输入中的最大值，然后进行指数运算，这样可以确保指数值不会超过计算机的表示范围。

2. 交叉熵损失函数中的对数计算可能存在定义域的问题，特别是在处理概率值为零的情况时。当预测概率为零时，对数函数的定义域是负无穷大。这将导致交叉熵损失计算出的损失值非常大或无法定义。

为了解决这个问题，可以对预测概率值进行裁剪或平滑处理。例如，在进行对数计算之前，可以添加一个小的常数（如 epsilon）到概率值中，以确保输入的对数运算在定义域内。

3. 返回概率最大的分类标签并不总是最优解。概率最大的标签只表示当前模型认为最可能的类别，但并不能保证一定是最优的。在医疗诊断等场景下，仅仅根据概率最大可能不足够，还需要综合考虑其他因素，如特征的重要性、领域知识等，才能做出更准确的决策。
    
4. 当可选取的单词数目过多时，softmax 回归可能会面临维度灾难（curse of dimensionality）的问题。随着可选单词数目的增加，模型参数的数量也会增加，导致模型训练和推断的复杂度增加，并且容易过拟合。这会增加计算和存储开销，并且可能需要更多的数据来训练准确的模型。
    

为了解决这个问题，可以考虑使用更高级的模型架构，如循环神经网络（RNN）